jan muss mal wieder hausaufgaben machen
trotz finde den wendepunkt blablabla
doppelkopf
wendepunkt
[Musik]
mit dem letzten rest motivation schaut
er nach was ein wendepunkt sein soll ein
wendepunkt ist ein punkt der kurve an
dem sich ihre richtung verändert
egal hat ja noch zeit erst mal raus aus
dem haus kopf frei kriegen er fährt mit
dem fahrer zu einer freundin das letzte
stückchen ist ziemlich kurvig wir
betrachten es mal von oben
rechtskurve links kurve dann ist ja da
moment denkt noch mal zurück erst nach
rechts dann nach links
irgendwo zwischendrin muss sich die
richtung von der kurve geändert haben
das ist also ein wendepunkt ist
natürlich genauso wenn man von einer
links in der rechtskurve wechselt als
jan wieder daheim ist hat er neue
motivation und will den wendepunkt vor
der funktion ausrechnen weil er keine
ahnung hat wo er liegen soll macht er
sich erst mal ein bild er sieht hier
muss der wendepunkt sein vorher ist es
eine rechtskurve danach eine linkskurve
jan fängt einfach mal an drauflos zu
rechnen die erste ableitung 5x hoch 4
auch die zeichnet er sich mal hin als er
die beiden bilder vergleicht fällt jan
was auf am anfang ist die steigung
ziemlich hoch dann wird's immer weniger
steil die ableitung kommt deswegen von
großen werten und wird immer kleiner
dann wird die funktion wieder steiler
die ableitung geht also wieder hoch beim
wendepunkt ist die funktion am flachsten
deshalb ist da den niedrigsten punkt in
der ableitung dort ist sie nämlich an
kleinsten deshalb merken ein wendepunkt
der funktion ist ein extrem punkt der
ableitung erinnert euch an das video
dazu die extrem punkte einer funktion
kriegt man raus indem man die ableitung
bildet und 0 setzt außerdem soll die
zweite ableitung größer oder kleiner
aber bloß nicht genau null sein weil man
sonst nix sagen kann ist es doch muss
man die ableitung auf einen
vorzeichenwechsel checken wir wollen
jetzt die wendepunkte der funktion also
die extrem punkte von der ableitung also
müssen wir die ableitung davon bilden
also die zweite ableitung und gleich
null setzen dann müssen wir schauen dass
die dritte ableitung nicht nur ist wenn
doch dann muss die zweite ableitung
einem vorzeichenwechsel haben dann
rechnet jan mal los erste ableitung hat
er das sind die anderen beiden nicht
erschrecken wegen den hohen zahlen jetzt
setzt er die zweite ableitung gleich
null wie sie das ist nur für 0 0 jetzt
muss gecheckt werden ob das ein
wendepunkt es dafür checken ob die
dritte ableitung 0 ist er setzt die null
die wir herausbekommen haben in die
dritte ableitung 1 denn das ist auch
noch keine aussage also muss man sich
anschauen ob die zweite ableitungen
vorzeichenwechsel hat deshalb setzt er
mal was links und was rechts von der
stelle in die zweite ableitung ein minus
eins und eins setzt er - 1 1 dann kommt
- 20 raus +20 für 1 die zweite ableitung
hat mit vorzeichenwechsel wir haben ein
wendepunkt bei iks gleich null zuletzt
muss ja nur noch den ypsilon wert vom
punkt bestimmen 0 in der funktion
eingesetzt gibt wieder 0 also hat ex
hoch fünf einen wendepunkt bei 0 0 was
muss man sich zu wendepunkten merken
wendepunkte sind punkte wo sich die
richtung der kurve ändert ganz wichtig
ein wendepunkt der funktion ist ein
extrem punkt der ableitung man schaut
deshalb wo die zweite ableitung 0 wird
und testet dann mit der dritten
ableitung nach ob es wirklich ein
wendepunkt ist klappt das nicht
untersucht man die zweite ableitung auf
einen vorzeichenwechsel
hey was geht ab hier ist alex uns immer
klar wenn du bald dann aber ich schreibe
es da musst du unbedingt unsere fertigen
abi lernpläne in der app abchecken dort
haben wir dir für jedes einzelne fach
fertige lernpläne erstellt und wir
trainieren sich mit aufgaben auf abitur
am ende sagen wir dies sogar wie gut
vorbereitet bist du dass du sicher
navigieren kannst also kriegt jetzt hier
auf den link und hole dr bis gleich